空　たっけぇ
天空真高
止步于此 无法飞翔
远望侧脸 难以振翅
即使悲叹无能为力
也无人能给予勇气
早已忘却如何飞翔
暗鸦之群发出悲凉呼喊…
冰冷淡漠
对这种世界已无希冀
即便如此 我也确信
希望已植根心中
自己能做什么
唯独尝试之后才能明了
唯独尝试之后 才能明了
朝着序幕迈开步伐
一切必是早有定数
鼓动羽翼 竭力腾地而起
向你的身边
振翅飞翔 "RAVENS!"
历经千次轮回
终在此世相遇
在已无法停止的宿命之轮下
我所做的一切或许微不足道
但直至能与你共同背负
直至能替你分担痛楚
我都将守候在你身旁
此刻展翅翱翔 Rave on!
—        —
学校
这里就是阴阳塾？
これが陰陽塾？
好霸气
かっけぇ
中身は最新設備らしい
据说里面都是最先进的设备
陰陽師を目指すエリートが集まるんだからな
毕竟就读的都是立志成为阴阳师的菁英嘛
像是在做梦
実感湧かねえ
土御門春虎に阿刀冬児だな
土御门春虎及阿刀冬儿
喋った
说话了
式神か
是式神吗
吾等是高等人造式 阿尔法与欧米茄
我らは高等人造式　アルファとオメガ
汝らの霊気を確認　登録した
已确认及记录尔等灵力
良き陰陽師となるべく精進するが良い
努力修行以成为优秀的阴阳师吧
すげえな　陰陽塾
不愧是阴阳塾啊
土御門春虎
土御门春虎
汝の式神も共に登録した
已将尔之式神一并登录
なんのこと
什么意思
ようこそ陰陽塾へ　まずは塾長室へどうぞ
欢迎来到阴阳塾 请先前往塾长室
私が塾長の倉橋美代です
我是这里的塾长仓桥美代
あなたたちが夏目さんの飛車丸と角行鬼というわけね
你们是夏目同学的飞车丸和角行鬼吧
あの噂は知っていますね
你们知道那个传闻吧
夏目さんが土御門夜光の生まれ変わりだという噂
夏目同学是土御门夜光转世的传闻
夏目さんの特別な関心はあなたたちにも向けられることでしょう
那些对夏目同学的特殊关注可能也会波及你们
私たちも相談に乗りますが
遇到困难可以和我们说
早くそういうことに慣れて欲しいと思います
但也希望你们能尽早习惯
夏目さんのように
像夏目同学那样
夏目一直在忍耐这一切啊
夏目はそういうことにずっと耐えてきたんだな
お二人は夜光についてどんなイメージを持っていますか
二位对夜光有怎样的印象呢
古い親戚の有名人で　厄介事のイメージしか
我只知道是老辈亲戚中的名人 是个棘手的人物
あなたは
你呢
他在战时受军部所托 创造出了现代阴阳术的基础
戦時中　軍部の要請で現代陰陽術の元となる
「帝国式陰陽術」を生み出すも
「帝国式阴阳术」
敗戦直前に呪術儀式に失敗
战败前由于咒术仪式失败
造成了东京都灵灾频发的现象
東京で多発する霊災の原因を作った人物
功罪共にでかすぎて　一言では言い表しにくいが
他功大过也大 不是三言两语能说清的
天才　でしょ
不过肯定是个天才吧
将棋がね　好きだったんですよ
他很喜欢下将棋
でも弱くてね
可是下得很烂
弱いのに好きで　やろう　やろうって
棋艺不好却很爱下棋 总是叫人跟他下
その癖　負けると拗ねるもんだから
而且输了还闹别扭
大家都很困扰
みんな迷惑していましたよ
会ったことがあるんですか
您见过他吗
まだ私がほんの子供の頃ですけど
在我还是个小孩的时候呢
夜光だって
夜光啊
あなた方と同じ　普通の人間だったんですよ
其实跟你们一样是个普通人
でも　それが分からない人たちもいるのです
然而 有很多人不了解他
夜光の人格を無視し　盲目的に祭り上げる
比如那些忽视他人格 对他盲目崇拜之徒
人称夜光信徒
夜光信者と呼ばれる人達とか　ね
彼らは夏目さんにも接触を試みようとしてきました
他们甚至企图接近夏目同学
夏目に
接近夏目
イメージというのは一種の呪術なの
印象是一种咒术
和传闻一样
噂だって同じ
人に作用し　人を惑わすわ
作用于人 蛊惑人心
塾长 打扰了
塾長　失礼します
いい加減時間押してますけど
时间差不多了
ごめんなさい
抱歉
今終わりましたよ
谈话刚结束
これか
这个吗
かっちょええやろ
很帅吧
僕も陰陽師の端くれやさかいな
我勉强也算是阴阳师
こんくらいはったり効かせんと
总得装装样子啊
胡散くせぇ
怪大叔
这位是大友阵老师 你们的班主任
大友陣先生　あなたたちの担任です
ええって何やね
你这是什么反应
那个老太太
あのばあ様
あんななりしとるけど
别看她那样
この業界の裏の元締めやなんで
她可是我们这一行幕后老大哦
塾長が言ってたんですけど
塾长所说的
飛車丸とか角行鬼ってなんですか
飞车丸和角行鬼到底是什么
夜光の式神の名前や
那是夜光的式神的名字
常に側に付き従い　夜光を守り続けた
一直守在夜光身边 保护着夜光
めっぽう強かったらしいで
听说相当厉害
好了 你们打个招呼
ほら　二人共　挨拶
土御門春虎　です
我叫土御门春虎
阿刀冬児です
我是阿刀冬儿
もっとアピールしいな
多说两句嘛
んなこと言われても
还能说啥嘛
夏目
待たせたな　夏目
让你久等了 夏目
二人は皆より半年遅れなわけやから
他们比大家晚了半年入学
色々教えたってや
你们要好好关照他们哦
先生
老师
京子くんか　何や
京子 有问题吗
可笑しくありませんか
这不是很奇怪吗
この時期に突然編入なんて
这时候突然转学过来
本来なら来期まで待つはずでしょ
正常情况应该等下学期再入学吧
彼が土御門の人間だからですか
难道因为他是土御门家的人？
我不能接受
納得できません
言いがかりも甚だしい
你这是有意刁难
嘘
不会吧
あの夏目くんが
夏目竟然…
倉橋京子
仓桥京子
それは土御門に対する侮辱だ
你这是对土御门家族的侮辱
取り消して彼に謝れ
请收回刚刚的发言 并向他道歉
だったら　言わせてもらうけど
既然你这么说 我就不客气了
彼　あなたの式神だそうね
他好像是你的式神
自分の式神を側におくために彼を入塾させた
你为了把自己的式神留在身边才让他入学
そう考えるのが自然じゃない
很难不让人这么想吧
たかが一塾生の事情で陰陽塾が動くとでも
你以为阴阳塾会为区区一个学生而行动吗
区区？
たかが？
あなたは土御門の…
你是土御门家的…
下任当家是吗
次期当主か
現在の土御門は没落した旧家に過ぎない
现在的土御门不过是个没落世族
むしろ今そんな力を持っているのは君の一族の方だろ
相反 现在掌权的是你们家族才对吧
そもそも　君が納得するかどうかなどどうだっていい話だ
再说了 你接受与否并不能改变这件事
僕たちにとっても　陰陽塾にとってもね
这对我们 对阴阳塾都无关紧要
あのバカ　絶対今「勝った」とか思ってんな
那笨蛋 现在一定觉得自己赢了
あの　止めないんですか
那个 您不阻止吗
うっかりしとった
我没看见啊
頼りにならねぇ
完全靠不住啊
おい　冬児
喂 冬儿
ワクワクしてんじゃねぇ
别给我一脸兴奋啊
どいつもこいつも
一个个都不让人省心
さっきのことは気にしなくていいから
你不用在意刚才的事
春虎は堂々としてて
你堂堂正正留下来就好
いや　無理だろう
不可能的吧
那个叫京子的 一直都是那样吗
あの京子ってのはいつもああなのか
嗯 不过很少像今天这样
ううん　でも今日みたいなことは珍しいかな
我也有点激动了
僕もちょっと熱くなっちゃった
ちょっとじゃねぇだろ
不止一点吧
お前ら　なんでそんなに親しげなんだ
你们怎么这么熟了
昨日会ったばっかだろう
不是昨天刚见面吗
不要吃醋嘛 春虎
まあまあ　妬くなよ　春虎
我们看起来再熟你也别吃醋
いくら俺たちが親しげだからって
夏目
しんっ心配することないよ
不…不用担心
吃醋什么的
妬くなんて
僕　冬児とそんな親しいわけじゃないし
我和冬儿也不是那么熟啦
だ…だから　僕が一番親しいのは
所…所以说 我最亲近的
やっぱ春虎だから
还是春虎啦
夏目くん
夏目
负责的老师来了
担当の人来てるよ
我得走了
僕行かなきゃ
今特別なカリキュラムを受けてるんだ
现在要去上特别课程
春虎　冬児
春虎 冬儿
今后一起加油吧
これから一緒に頑張ろう
男装してるせいかな
是因为穿着男装吗
あいつガキぽっくなってるような
那家伙变得孩子气多了
けど　違和感ないんだよな
不过 看着也不觉得奇怪
我看也是
だろうよ
さてと　一緒に来い
好了 跟我过来
いただきます
我开动了
さっきはどうも
刚才谢谢你啊
能告诉我一些班上的事吗
ちょっとクラスのこととかを教えてくれないか
はい
好的
百枝です　百枝天馬
我叫百枝 百枝天马
俺もいいかな
我可以听吗
そう固くなるなよ
别这么紧张嘛
田舎で陰陽師が暴れた事件があったろ
之前不是有个阴阳师在乡下闹事吗
俺たち　あれに巻き込まれてさ
我们当时也牵扯进去了
那个事件
あの事件
そんな事情が
原来是这个情况
大変だったんだね
很不容易吧
まあな　んで
还好 话说
今朝のあの女　倉橋なんだって？
早上那个女的是叫仓桥？
うん　彼女は倉橋家の令嬢なんだ
嗯 她是仓桥家的千金
確か塾長も…
我记得塾长也…
仓桥美代 她是仓桥本家的掌门人
倉橋美代　倉橋本家の大御所ってわけだ
その孫にあたるのが倉橋京子さんなんだ
仓桥京子就是她的孙女
ちなみに　現陰陽庁長官は彼女のお父さんだよ
顺便一说 她的父亲是阴阳厅现任厅长
倉橋って超名門じゃん
那仓桥岂不是名门望族
うん　ただ歴史的な家の格は土御門の方が上なんだ
是的 不过论历史背景 还是土御门家更为深远
それで彼女は夏目くんをライバル視してるのかも
所以她可能把夏目当成对手了
二人は飛び抜けて優秀だし
他们都十分出类拔萃
应该也只有他们拥有护法式
護法式を持ってるのもあの二人だけじゃないかな
護法？
护法？
でも驚いたよ
不过真想不到
夏目くんがあんなに反論するとは思わなかったから
夏目竟然会这么激动地进行反驳
いつも淡々と講義を受けてるし
他在课堂上一向很安静
無益な日々を送る余裕も友人を持つ暇もありません
不能虚度光阴 也没有时间交朋友
あんなに感情的になるなんて
能让他这么激动
よっぽど大事なんだね　君のことが
他肯定很在乎你吧
この　バカ虎
你这笨虎
バカだバカだとは思ってたけど
虽然我早就知道你很笨
よく陰陽塾に入れたね
不过你这样是怎么混进来的
这…
まあ…
特訓　特訓だ
特训 要特训
生まれてこの方十六年の遅れを取り戻すぞ
要把你这16年落下的都给补回来
まずは「汎式陰陽術概論」「陰陽Ⅱ種の各種解説書」のフル暗記だ
先把「通用阴阳术概论」「阴阳II种各类解说书」全背了
别害怕 我知道一种让人不眠不休的咒术
大丈夫　寝なくていい術を知っている
副作用を気にしなければ一週間は行ける
不管副作用的话 能撑上一个星期
副作用？何　どういうこと
副作用？是什么 你什么意思
俺　どうなっちゃうわけ
你要对我做什么
おい　夏目
喂 夏目
放課後もだった
放学后还有课
じゃ　特訓はまたの機会に
那特训就下次再说
• 阴阳II种
\h  各类解说书
• 现代式神理论
• 再谈阴阳史话
• 金乌玉兔集
• 占事略决
• 周易
• 五行大义
• 黄帝金匮经
• 新撰阴阳书
図書室で借りて目を通しておくんだぞ
去图书馆借 然后给我看完
頭の良くなる術ってねえかな
就没有能让人变聪明的咒术吗
頭悪そうな術だな　それ
哪有这么无厘头的咒术啊
こんなんでやってけるのか
这个样子我还能顺利活下去吗
そういや
说起来
親父がくれた餞別の式神
老爸送了我一个式神当饯别礼
这要怎么用啊
どうやって使うんだ　これ
おおお…お初にお目もじ致しまする
初初初…初次拜见
わわわ…わたくし　コンと申します
在在在…在下名空
こここ…この度　土御門春虎様の護法たるを仰せつかりました
此此此…此次奉命任土御门春虎大人护法
在…在下一介莽徒
ふ…不束者ではございますが
何卒　よしなに
恳请大人多指教
式神　お前式神か
式神 你是式神吗
親父がくれた式神って　これ
这就是老爸给我的式神
何でいきなり出てきたの
为什么突然现身了呢
おおお…隠形致しておりましたところ　お声がかかったもので
在下一直隐身在旁 刚才听见主人召唤
ずっと隠れてたってこと
就是说你一直隐藏起来了吗
是…是 空谨守职责 必须守护春虎大人
は…はい　コンは常に春虎様の御身をお守りせねばなりませぬゆえ
汝の式神も共に登録した
已将尔之式神一并登录
き…記憶はございませんが
虽…虽记忆不在
コンは以前にも土御門の分家の方にお仕えしていたことがありました
但空过去也曾侍奉过土御门分家的大人
昔から俺んちに仕えてるってこと
就是说从前就是我们家式神了吗
よし　コン　とりあえずお前のできることを教えてくれ
好吧 空 先把你的能力告诉我吧
はい　隠形の術なら
是 在下擅长隐身术
完全看不到了
全然分かんねえ
い…今は実在から離れておりますゆえ
因…因为如今已脱离现实
やるじゃん　コン
挺能干的嘛 空
いえ　そ…そのような
哪里 您过奖了
他には
还有呢
ちゅ…宙に浮けます
能…能浮于空中
他には　他には
还有呢 还有呢
操纵火焰
ひ…火が操れます
本物じゃん　他には
真有本事 还有呢
ほか…
还有…
は…春虎様に仇なす者は必ずやこの愛刀「搗割」の錆にしてご覧に入れまする
必将让春虎大人之敌成为爱刀「捣割」的刀下亡魂
そうか　分かった　ありがとう
这样啊 我知道了 多谢
分かったから　それをしまってくれ
我很清楚了 所以你把刀收起来吧
はい
是
あのな　コン　ぶっちゃけ　俺は素人同然で
我说空 老实说 我只是个外行人
お前のことを　ちゃんと使ってやれる自信が
没有信心能够很好地使役你
そそそ…それはコンが　ひ…必要ないということでしょうか
您您您…您的意思是不需要空了吗
いやいやいやいや　待て　違う　そうじゃなくて
不不不 不是 不是这个意思
俺は見習いみたいなもんでさ　コンが畏まるような人間じゃ
我不过是个学徒 并不值得你这么毕恭毕敬
绝无此事
そのようなことはございません
空今日一直在您身边观察
コンは今日一日　お側で見ておりましたから
那你应该很清楚啊
だったら　なおさら
コンは…コンは春虎様の式神ですから
空是…空是春虎大人的式神
ご…ご迷惑でしょうか
给…给您添麻烦了吗
谢了 空 今后多关照
ありがとう　コン　これからよろしくな
こここ…こちらこそ
请…请多指教
ところで　その尻尾と耳って
话说 那尾巴和耳朵是…
コ…コンは霊狐ですので
因…因为空属灵狐
さ…触っていい
可…可以摸摸看吗
不愿意也没关系
あっ　嫌なら　別に
怎么会不愿意…请吧…
いいい　嫌では　そ…その　どうぞ
じゃあ
那我摸了
ふっさふさ　うちの犬みたいだ
毛茸茸的 好像我家小狗
尾巴也可以摸吗
尻尾もいい
む…無論
当…当然
こりゃいいな
好舒服啊
お…お気に召しましたなら　恐悦至極
承蒙主人垂爱 荣幸之至
これって　自由に動かせんだよね　どうなってんの
这是能随意摆动的吧 是怎么做到的
怎么…做
ど…どう
就是…
どうって
像…像这样
こ…こんなです
春虎　教えといた本全部残って…
春虎 要你看的书怎么全都落在…
不 不是的 夏目 这是…
ちっ違う　違うんだ　夏目　これは…
何　してるんだい
你在做什么
待て　まっ
听我解释
変態成敗　変態成敗　変態成敗　オーダー
惩罚变态 惩罚变态 惩罚变态 急急如律令
影响超出预期
予想以上に影響が出ておる
是啊 真是遗憾
ですね　残念ながら
会の者どもは　慎重すぎるのではないか
会里的人也谨慎过头了吧
王はすでに証を立てておられるのだぞ
王已经表明身份了
出来れば
可能的话
もうしばらくは自重していたいのですがね
还是想要再谨慎观察一段时间
很方便吧 当上独立除魔官后 就可以秒杀Phase 2了
便利やろう　独立祓魔官クラスになると　フェーズツーくらいやったら一殺や
死ぬかと思ったよ
还以为要没命了
何ぼうっとしとるんや　春虎くん
发什么呆呢 春虎同学
気が抜けとるんやないか
跑神了吧
す…すみません
对…对不起
老师 请您继续授课
先生　授業を進めてください
遅れてる自覚のない人のせいで　時間を無駄にしたくありません
我不想为不知自己落后的人浪费时间
ついて来れん者は切り捨てるべきや　と
听你的意思 是要放弃掉队的人吗
はい
没错
まあ　陰陽塾としても　先の分からんもんを救い上げたって意味はないな
也是 对阴阳塾来说 挽救那些前途未卜学生也没什么意义
不自量力 懒懒散散的家伙还是赶紧离开吧
自覚のないぬるい連中はさっさとご退場願ったほうがええ
それが塾の方針や
这就是本塾的方针
但是啊 我并不是很喜欢这个方针
でもな　僕はこの方針があんまり好かん
好かんって　そんな
不喜欢 这…
矛盾しとるよな
很矛盾吧
でも　陰陽塾は僕の考えを承知で　担任に据えとるんや
但阴阳塾是在了解我想法的基础上 让我担任班主任的
你们知道为什么吗
何でそんなことしてるんか　分かるかな
这就是所谓咒术
それが呪術というもんやからや
どうや　大人の世界は複雑怪奇やろ
怎么样 大人的世界很复杂难解吧
君はどう思う　春虎くん
你怎么看 春虎同学
我现在确实跟不上教学进度
俺は　確かに講義にはついていけてないし
それを考慮してもらえるなら　正直助かります
如果您特意照顾到我的话 我真的很感激
みんなが迷惑を被っても平気なわけ
难道你就不在乎自己拖了全班的后腿吗
いや　悪いと思う
不 我也觉得很抱歉
我觉得很对不起大家
申し訳ないと思うよ
但是 我现在和大家一样 都是塾生
でも　今は俺もみんなと同じ塾生だ
所以虽然心里愧疚 但我不会退缩
だから悪いと思うけど　遠慮はしない
自分が陰陽師になることを　俺は第一に優先させてもらう
因为成为阴阳师 是我最大的目标
ここはトップクラスの人間が集まる場所よ　あなたみたいに才能のない人は…
在座的都是精英中的精英 像你这种无能之辈…
放肆之徒 还不住口
そこまでだ　痴れ者
主人に対し　何たる非礼
竟然对主人出言不逊
我が愛刀の錆にしてやるゆえ　そこに直れ
让我了结了你 到阴间反省去吧
直るのはお前だ
要反省的是你吧
你不是说得挺溜的嘛 昨晚是在耍我吗
お前全然どもらずに喋れるじゃねえか　からかってやがったな
绝绝绝…绝无此事 在下怎敢
めめめ…滅相も無い　そのような
少废话
うるせい
白桜　黒楓
白樱 黑枫
あなたも護法式が使えたのね　随分迂遠なやり方じゃない
原来你也有护法式啊 太不干脆了
你在说什么呢
何言って
重ね重ね無礼な奴　もう容赦は
你多次冒犯 我不会再饶恕你
やる気と元気は大いに結構　ここはひとつ式神勝負といこうやないか
有干劲可是好事 那干脆来一场式神决斗好了
なんでやねん
怎么会这样
我可是啥都不懂的新手啊
俺　超初心者なんですけど
まあ　ええやん
别管这么多
君は確かに素人かもしれんが
或许你还是外行
自分を卑下したらあかん
但是不能妄自菲薄哦
我啊 听到你那番话 总算放心了
僕な　あれ聞いて　安心したんや
发生了那么多事 你还是真心想成为阴阳师
あれこれあっても　ちゃんと陰陽師になるつもりなんやって
君は君の素質を君なりに伸ばせばええんや
你只要遵循天性 发挥自己的潜力就好
大友老师
大友先生
想拜托您一件事
お願いがあるんですけど
春虎大人？
春虎様？
防具和木刀上都已经施加咒术了
防具にも木刀にも術を施しといた
あ…ありがとうございます
谢…谢谢您
何その格好　戦うのは式神で　あなたには手出ししないわよ
怎么穿成这样 战斗的是式神 又不会对你动手
该死的无礼之徒
おのれ　無礼者
コン　お前は白いの頼む
空 白色的就拜托你了
黒いのは俺に任せろ
黑色那个交给我
任せる？
交给您？
这这这…这可使不得 春虎大人
いいい…いけません　春虎様
ふざけないで　これは式神勝負　式神で戦いなさいよ
别开玩笑了 这可是式神决斗 必须用式神战斗
だから　俺だって式神じゃん
所以说 我也是式神啊
では　式神勝負
那么 式神决斗
初め
开始
もう この季節も終わりだね…と
这个季节也要过去了呢
君がふいにつぶやく
你突然如此呢喃
ああ…何気なくて
一副轻描淡写的模样
優しすぎるから 奥歯 かんだ
你是那么地温柔 话语如鲠在喉
因缘亦好 命运也罢
ねえ 繋がりとか運命とか
如果能将这些包袱 统统抛弃
そんなものを 捨てたら
もっと自由に この空飛べるのかな?
是否能更加随心 翱翔于这片青空
教えてよ…
请给我答案…
曾许下诺言
いつか交わした約束
目指す場所は高く
立下高远的理想
日常の騒がしさと戯れるけど
虽然仍周旋于日常的喧嚣
君のために強くなる
为了你变得坚强
这是我如今寻到的梦想碎片
今気付いた欠片
手放してしまわないように
希望我能永不舍弃
だけど今は こっち見ないで
但是现在 请不要看过来
濡れた頬 夕日が乾かすまで
直到夕阳抹去我脸颊上的泪痕
终于轮到在下出场啦
ついにコンめの出番が来た
第5话   RAVEN"s NEST -羁绊-
ダアアアアン
铛—
第5话   RAVEN"s NEST -羁绊-
私も来た
我也出场了
第5话   RAVEN"s NEST -羁绊-
还有我
僕も来た